La escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas se creo el 13 de diciembre de 1971, como parte del Plan de Estructuracion del Programa Academico de Ciencias Fisico-Matematicas, segun la resolucion No CG-110-71. 

El 22 de enero de 1993, se aprobo el proyecto para crear el Departamento Academico de Informatica, el cual fue reabierto mediante la resolucion No CU-009-93 por el Consejo Universitario.

La mision de la Carrera Profesional de Ingenieria Informatica y de Sistemas es realizar y fomentar la investigacion a traves de cursos, conferencias y una coordinacion permanente con docentes y alumnos, con el objetivo de promover la investigacion en tesis y su conclusion.

La vision de la Carrera Profesional de Ingenieria Informatica y de Sistemas es convertirse en una entidad que impulse el desarrollo de la informatica en la region, haciendo que el campo de la computacion sea un medio mas para el desarrollo de la sociedad, al mismo tiempo que fomenta la investigacion y el desarrollo de software en la region de Cusco.

Para solicitar la homologacion de asignaturas, se requiere lo siguiente:$Presentar una solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Formato de asignaturas por homologar proporcionado por la EPIIS, donde se deben consignar el nombre de las asignaturas, codigos, creditos, categorias, fechas, notas, entre otros detalles.$Pago por derechos de cuadro de homologacion, que tiene un costo de 15 nuevos soles.

Para solicitar la convalidacion de asignaturas, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Certificado de estudios originales de la universidad de origen.$Silabos de cada una de las asignaturas aprobadas, debidamente certificados o con el visto bueno del organo competente de la institucion academica de procedencia.$Plan de estudios de la facultad o escuela profesional de origen, debidamente autenticado por el secretario general o funcionario que da fe de los actos de las autoridades en la institución de procedencia$Pago por derechos de convalidacion de asignaturas, que tiene un costo de 5 nuevos soles por asignatura.

Para solicitar la constancia de estudios, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Constancia de matricula del semestre academico correspondiente$Pago por derechos de tramite, que tiene un costo de 5 nuevos soles.

Para solicitar la constancia de tercio, quinto o decimo superior se requiere lo siguiente:$Ranking promocional emitido por el centro de computo de la UNSAAC.$Pago por derechos de constancia, que tiene un costo de 15 nuevos soles.

Parar solicitar modificacion de plan de tesis o trabajo de investigacion, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Informe del asesor de tesis.$Tres ejemplares del plan modificado.$Fotocopia de resolucion anterior (fedatado).$Pago por derechos de tramite, que tiene un costo de 30 nuevos soles.

Para solicitar la inscripción de tema de tesis y nombramiento de asesor, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Carta de aceptacion de asesor, certificando que ha revisado el plan de tesis.$Tres ejemplares del plan de tesis.$Pago por derechos de tramite, que tiene un costo de 30 nuevos soles.

Para solicitar una carta de presentacion para practicas pre profesionales, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Pago por derechos de tramite, que tiene un costo de 10 nuevos soles.

Para solicitar el grado academico de bachiller y al rotulado de diploma, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector (Trámite virtual).$Fotocopia ampliada y a color del DNI.$Ficha de seguimiento academico (indicando haber completado el plan curricular correspondiente).$Fotocopia del certificado que acredite conocimiento basico del idioma extranjero.$Fotocopia del certificado que acredite conocimiento basico de computacion.$Declaracion jurada simple de no tener antecedentes penales ni judiciales (fedatado).$Declaracion jurada de haber realizado la homologacion y/o convalidacion de asignaturas de ser el caso (fedatado).$Dos fotografias a color de 4 cm de alto y 3 cm de ancho con vestimenta formal (terno oscuro, camisa blanca y fondo blanco).$Pago por derechos de bachillerato y rotulado, que tiene un costo de 415 nuevos soles.$Todos los documentos deben presentarse en la mesa de partes de la Escuela Profesional de Ingenieria Informatica y de Sistemas, en un folder de color amarillo.

Para solicitar el titulo profesional en la modalidad de sustentacion de tesis, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector (Trámite virtual).$Fotocopia vigente del DNI ampliado (a color).$Fotocopia del diploma de bachillerato (a color).$Fotocopia del certificado de estudios.$Certificado de antecedentes penales.$Certificado de antecedentes judiciales.$Pago por derechos de titulo profesional en la modalidad de sustentacion de tesis, tiene un costo de 434 nuevos soles.$Todos los documentos deben presentarse en la mesa de partes de la Escuela Profesional de Ingenieria Informatica y de Sistemas, en un folder de color granate o guinda.

Para solicitar la subsanacion de asignaturas, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Tener la condicion de egresante con dos asignaturas desaprobadas por subsanar.$Pago por derechos de subsanacion, que tiene un costo de 9 nuevos soles por credito.$Nota: no adeudar mas de dos asignaturas con promedio final entre 10 y 13 para completar el plan de estudios.

Para solicitar reinicio de estudios, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento académico.$Si el caso lo requiere, presentar la constancia de homologación o convalidación.$Pago por derechos de reinicio de estudios, que tiene un costo de 22 nuevos soles a partir del segundo semestre.

Para solicitar el traslado interno dentro de la misma facultad, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico que acredite haber aprobado al menos 72 creditos.$No estar comprendido en bajo rendimiento academico.$Pago por derechos de traslado interno, que tiene un costo de 110 nuevos soles.

Para solicitar el traslado interno a otra facultad, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico que acredite haber aprobado al menos 72 creditos.$No estar comprendido en bajo rendimiento academico.$Pago por derechos de traslado interno, que tiene un costo de 141 nuevos soles.

Para solicitar el traslado externo, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Fotocopia del Documento Nacional de Identidad (DNI).$Certificado de estudios originales, expedido por la universidad de origen, que acredite haber aprobado al menos cuatro periodos lectivos semestrales o dos anuales o 72 creditos.$Certificado electronico que indique no tener antecedentes penales ni judiciales.$Silabos de las asignaturas aprobadas de la universidad de procedencia.$Certificado de no ser deudor de la universidad de procedencia.$Constancia certificada de no haber sido separado por medida disciplinaria o bajo rendimiento, emitida por la universidad de procedencia.$Pago por derechos de traslado externo, que tiene un costos de 450 nuevos soles.

Para solicitar un curso dirigido, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Formato de matrícula de curso dirigido llenado y firmado por el director de la escuela profesional acreditando situación por egresar.$Pago por derechos de curso dirigido, que tiene un costo de 25 nuevos soles por asignatura.

Para solicitar la reserva de matricula o licencia academica, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Ficha de seguimiento academico.$Documentos sustentatorios, como el certificado medico, el certificado de trabajo y otros documentos que sean indubitables.$Pago por derechos de tramite, que tiene un costo de 15 nuevos soles.

Para solicitar la admision de titulados o graduados, se requiere lo siguiente:$Solicitud dirigida al Rector.$Fotocopia del Documento Nacional de Identidad (DNI).$Copia del diploma de grado académico o titulo profesional (que debe estar inscrito en el Registro Nacional de Grados y Titulos de la SUNEDU).$Copia del certificado de estudios de pregrado o su equivalente para el caso de universidades extranjeras.$Pago por derechos de inscripcion, que tiene un costo de 453 nuevos soles.